# Бизнес требования примитива "Текст"

## Краткое содержание
Требования к добавлению в графический редактор мнемосхем новый примитив «Текст».


## Цели проекта
Предоставление пользователям возможности при построении мнемосхем использовать новый примитив «Текст».

## Объем проекта
На задание нужно потратить не более 2-х часов.

## Ограничения
Если не хватает данных, то можно предложить какие-то ответы и об этом написать.

## Функциональные требования

### Статичные свойства примитива

|Название|Свойство|Тип|Описание|
|--------|--------|---------------------|---------------------|
|Положение|position {x,y}|object|Координаты левого верхнего в пикселях относительно левого верхнего угла мнемосхемы|
|Высота|hight|int|Высота примитива в пикселях|
|Ширина|width|int|Ширина примитива в пикселях|
|Шрифт|font|object|Шрифт, которым необходимо выводить текст|
|Кегль|fontSize|int|Высота текста в пикселях|
|Многострочность|isMultiline|boolean|Возможность выводить текст в нескоько сток|
|Толщина линии обводки|line|int|Толщина линии обводки примитива в пикселях|
|Текст по умолчанию|text|string|Текст, выводимый примитивом по умолчанию|
|мигание  по умолчанию|isBlink|boolean|Необходимость мигания примитива по умолчанию|
|цвет обводки по умолчанию|line|object|Цвет линии обводки примитива по умолчанию|
|цвет заливки по умолчанию|hight|object|Цвет заливки примитива по умолчанию|
|цвет текста по умолчанию|width|object|Цвет текста примитива по умолчанию|

### Расположение примитива
Примитив может быть помещен в любой области мнемосхемы.

Расположение примитива описывается координатами левого верхнего в пикселях относительно левого верхнего угла мнемосхемы.

Координаты примитива - определяются статичными свойствами:

***Положение*** - `position{x, y}`

### Изменение размера и перемещение примитива

Графический примитив "Текст" имеет прямоугольную форму.

Для изменения размера примитива одновременно по двум измерениям используются точки-вершины прямоугольной области.

Точки на сторонах — только в одном.

Итоговый размер примитива определяется статичными свойствами:

***Высота*** - `hight`

***Ширина*** - `width`

### Точки подключения связей

Для подключения связей с другими элементами мнемосхемы на середине каждой из сторон должны быть расположены точки подключения. Каждая точка подключения может входить единственную связь.	

***Подключения*** - `[connectionPoint{ID, value}]`, где ID - целое, которое изменяется от 1 до 4; value - переменная, которая во время притекания тех. процесса содержит техническое значение передаваемое в примитив по связи.

### <a id="state">Состояния примитива</a>
Для каждой установленной с примитивом связи, должна быть возможность задать набор состояний. Каждое состояние характеризуется:

	* диапазоны значений переменных в каждой точке подключения `value{min,max}`;
	* значение динамичых свойств примитива, которые должны устанавливаться при попадании переменных value в эти диапазоны.
	
### Динамичные свойства примитива
Свойства примитива могу быть динамичны – изменяться в зависимости от значения переменной value при протекании тех. процесса.

Каждое [состояние](#state) характеризуется набором следующих динамических атрибутов:

|Название|Свойство|Тип|Описание|
|--------|--------|---------------------|---------------------|
|Текст|text|string|Текст, выводимый примитивом|
|мигание|isBlink|boolean|Необходимость мигания примитива|
|цвет обводки|line|object|Цвет линии обводки примитива|
|цвет заливки|hight|object|Цвет заливки примитива|
|цвет текста|width|object|Цвет текста примитива|
